---
title: Notes de version 1.0.3
nav_exclude: true
layout: minimal
---

# Notes de version `1.0.3`

{% include table_of_content.html %}

> `27/09/2021`

# Designer

## Dépassement de contenu dans les composites

Il est maintenant possible de paramétrer le comportement de dépassement de contenu des composites. Il est positionné sur `Caché` par défaut.

## Dépassement de contenu sur l'acteur écran

Il est maintenant possible de paramétrer le comportement de dépassement de contenu sur l'acteur écran. Il est positionné sur `Automatique` par défaut.

## Dépassement de contenu sur l'acteur vue de composite

Il est maintenant possible de paramétrer le comportement de dépassement de contenu sur l'acteur vue de composite. Il est positionné sur `Caché` par défaut.

## Déplacement de la propriété *Ombre portée*

La gestion de l'ombre portée d'un acteur est maintenant dans la section **Bordures**.

## Ajout de *Curseur*

Il est possible d'indiquer le curseur de la souris qui doit apparaître au survol d'un acteur. Il est même possible d'utiliser une image (*Attention* elle doit être carré et maximum `128x128px`)

## Ajout des propriétés de gestion du fond d'un acteur

Il est maintenant possible d'ajouter une image ou un gradient de couleur au fond d'un acteur. Plusieurs propriétés permettent de paramétrer son affichage.

## Ajout de *Z-index*

> Usage avancé

Il est possible de paramétrer le comportement de superposition des acteurs en plus de leur simple ordre dans l'acteur de disposition qui les accueille.


## Ajout de *Filtre*

> Usage avancé

Il est possible de paramétrer la propriété CSS `filter`.


## Ajout de *Animation*

> Usage avancé

Il est possible de paramétrer la propriété CSS `animation` pour ajouter des animations évoluées à un acteur.


## Ajout de *Transition*

> Usage avancé

Il est possible de paramétrer la propriété CSS `transition` pour ajouter des animations au changement d'un acteur.


## Corrections esthétiques

Quelques ajouts d'icônes et changements de tailles de textes dans l'inspecteur d'objet.

## Ajout d'aide pour les propriétés de type CSS

> En attendant mieux!

Certaines propriétés sont encore pour l'instant sans aides de saisie. Pour aider à les compléter, un liens vers la documentation MDN est indiquée maintenant.

## Indicateur d'évènement de propriété

Un indicateur de présence d'un script sur les évènements de propriété `onValueChanged` et de liaison `onBindingReadTransform`, `onBindingWriteTransform` est maintenant bien visible en dessous de la propriété concernée. On accède en plus à la modification du script lorsqu'on clique dessus.

## Suppression de liaison et évènements de liaison

Les évènements de liaison éventuellement présents sur une propriété liée sont automatiquement supprimés en même temps que la liaison.

# Divers

## Support du Runtime 2.2.0 et du REDY 14.0.0

Le REDY 14.0.0 est supporté ainsi que le Runtime 2.2.0 qui est embarqué.

> Les fonctionnalités majeures intégrées dans 2.2.0 sont patchée si on installe une synapp dans un REDY moins récent (indiqué par le flag `[patché]`).

### Runtime 2.2.0

- **Composite :** Ajout de la gestion du dépassement de contenu (par défaut : `Caché` comme actuellement). `[patché]`
- **Acteur Écran :** Ajout de la gestion du dépassement de contenu (par défaut : `Automatique` comme actuellement). `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout de propriétés qui permettent de paramétrer une image ou des gradients de couleur en fond. `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout de la propriété CSS *Curseur* pour changer le curseur de la souris. `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout de la propriété CSS *Z-Index* pour gérer le niveau en cas de superposition. `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout de la propriété CSS *Transition* qui permet d'animer les changement de propriété CSS. `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout de la propriété CSS *Animation* qui permet de paramétrer des animations CSS. `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout de la propriété CSS *Filtre* qui permet de paramétrer par exemple des effets de flou. `[patché]`
- **Tout acteur :** Ajout d'évènements DOM supplémentaires (voir plus haut). `[patché]`

| Nom de l'évènement | Description |
| --- | ----------- |
| `onFocusIn` | Focus entrant |
| `onFocusOut` | Focus sortant |
| `onKeyUp` | Touche relâchée |
| `onKeyDown` | Touche appuyée |
| `onDoubleClick` | Double clique souris |
| `onMouseOver` | Survol souris |
| `onMouseOut` | Survol ailleurs souris |
| `onContextMenu` | Affichage menu contextuel |
| `onTouchEnd` | Fin de toucher |
| `onTouchStart` | Début de toucher |
| `onTouchMove` | Mouvement du toucher |

- **Synapp :** Amélioration de la méthode `navigate(sceneKey, params)` pour que `params` supporte un vrai objet comme paramètre de scène. `[patché]`
- **Magasin de donnée REDY :** Méthode `loadWosVariable()` permet l'option `withBlob` qui permet de charger les valeurs de variable de type `BLOB`.
- Correction d'un pb qui laissait l'option "tout" activable dans un acteur de filtre désactivé. Cela concernait l'acteur liste de boites à cocher et tous les filtres REDY.
- Correction d'un pb avec les valeurs de jokers à 0 : Lorsque la valeur d'un joker était 0, elle n'était pas affichée dans le contenu complété. `[patché]`
- Correction d'un pb mineur avec l'acteur boite de saisie et les propositions de valeurs faites par le navigateur.


# Corrections

## Correction des options de dépassement de contenu

L'option `visible` n'était pas disponible dans les propriétés de dépassement de contenu.

## Correction d'un pb avec la propriété décoration de texte

Le champ décoration de texte était inopérant lorsqu'on choisissait `Souligné`.

## Correction d'un pb peu fréquent lors de changement de projet

Il était possible de ne pas pouvoir afficher d'aperçu apres avoir basculer entre deux projet.
