---
title: Notes de version 1.1.0-beta
nav_exclude: true
layout: minimal
---

# Notes de version `1.1.0-beta`

[voir Notes de version candidate](https://witsa.github.io/synapps/synapps-studio-releases/notes/1.1.0)

# Révisions

> 2022-04-07T10:00:00

- Runtime `2.3.1`
  - Acteur : Détails de reflet : 
    - les boutons d'actions sont plus visibles même en présence d'une scrollbar. **[Patché]**
    - Courbe de chauffe : 
      - Correction de l'état réduit non affiché. **[Patché]**
      - Limitation de la taille du graphique. **[Patché]**
  - Script : Acteurs de Disposition : 
    - ajout des évènements `onDidActorRemove` et `onDidActorsClear`. **[Patché]**
    - la suppression d'acteur par script est maintenant assynchrone. **[Patché]**

- Designer : Support de l'évènement `onDidActorRemove` et `onDidActorsClear` sur les acteurs de disposition.
- Ajout des textes manquants en italien
- Corrections et quelques simplifications sur modèles de projets
- Ajout du modèle *3 parties*
- Correction de la navigtion non volontaire par clic sur un des boutons supplémentaire de souris.
- Correction de l'export de modèle
- Correction de l'ajout impossible de composite de même nom qu'une scène.
- Correction de comportements etranges du designer de la librairie des images
- Inclusions : 
  - Changement de nom : Les *Intégrations* deviennent les *Inclusions*
  - Correction du pb des noms de fichier trop longs.
 
> 2022-03-11T14:00:00

- Runtime `2.3.0`
  - Acteurs : Dépassement des textes - Option "Retour à la ligne" et "Retour à la ligne (cassure). 
  - Acteurs : Liste de bouton - correction de la gestion du dépassement.
  - Acteurs : Ecran **[Patché]**
    - Ajout évènement `onDidSceneDestroy`
    - Déchargement de la scène lorsque l'acteur n'est pas affiché
  - Reflets :
    - Améliorations et corrections divers
  - Scripts : 
    - Scène - ajout de `allActors`
    - Intégrations : Ajout du contexte avec la synapp.
  - Acteur Agenda : Correction du suivi de la langue

- Designer : Support de l'évènement `onDidSceneDestroy` sur l'acteur écran
- Designer : Additionnelle de type "Acteur".
- Designer : Variante Modale au clic
- Designer : Fournisseur de variable relative et liaison variable relative en mode "à chaque rafraichissement" par défaut.
- Designer : Explorateur de variables :
  - Déplacement du bouton de navigation vers parent pour un meilleur accès
  - Disparition du bouton de navigation dans une variable si pas d'enfant
  - Disparation du bouton de sélection lorsqu'elle n'est pas autorisée
  - Mode sélection de ressource avec reflet
  - Sélection du type dans l'explorateur
  - Racine de l'explorateur pris sur le chemin de base.
- Designer : Détails de reflet - sélection du reflet au moyen de l'explorateur de variables.
- Designer : Champ de variable dans une propriété distinct.
- Designer : Ajout de l'info sur chemin d'accès par script.
- Correction :
  - Pb d'ajout/suppression de script de liaison impossible
  - Pb avec une librairie vide et création de liaison
