---
title: Notes de version 1.1.6
nav_exclude: true
layout: minimal
---

# Notes de version `1.1.6`

{% include table_of_content.html %}

## Révisions

> 2023-05-17T08:00:00


## Performances

Les performances de l'éditeur ont été améliorées. Les temps de chargement de l'application et des scènes ont été réduits.

## Divers

### Acteurs Journaux et couleurs de classe

Le champ *Aux couleurs des classes* est désormais disponible dans les propriétés des acteurs journaux. Lorsque cette option est activée, les couleurs des classes sont appliquées aux lignes du journal.

### Acteur Journal des variables

Le  champ *Filtre évènements acquittés* est désormais disponible dans les propriétés des acteurs journal des variables. Vous pouvez voir :
- Tous les évènements,
- Les évènements non acquittés,
- Les évènements acquittés.

### Acteur Iframe

Les options de sandbox de l'acteur Iframe ont été complétées.

### Export de modèle de projet

Un message s'affiche maintenant lorsque l'export d'un modèle de projet a été réalisé avec succès. aussi, pendant l'export, l'interface est en attente.

### Changement visuel drag and drop acteur

Lors du drag and drop d'un acteur, l'affichage du mouvement a été amélioré.

### Drag and drop dans les scènes et composites

Il est maintenant possible de déplacer les scènes et les composites et leurs dossiers à la souris.

## Support du Runtime 2.4.1
> Embarqué dans **REDY 15.2.0** non disponible encore.
>
> Embarqué dans **REDY 14.4.1**.

- Quelques corrections de textes
- _Acteurs Journaux_ : Il est possible d'afficher les couleurs issues des attributs classes des ressource.
- _Acteurs Journal des variables_ : Il est possible de filtrer par l'état d'acquittement des évènements.
- _Acteurs Filtres_ : Les options des acteurs filtres sont rafraîchis à chaque nouvel affichage.
- _Reflets_
  - Support de la dernière version de l'API *(v15)*
  - Amélioration du PID : Le pourcentage est arrondi en respectant le nombre décimales réglé sur la ressource.
- _Acteur Iframe_ : Correction de la mise à jour des options de sandbox et ajout des options manquantes.

## Corrections

### Icône de l'application pour l'exécution dans le navigateur

L'absence de l’icône dans l'exécution de la synapp dans le navigateur depuis Studio est corrigé.

### Fermeture d'onglet rapidement

Une erreur pouvait se produire lorsqu'on fermait très vite des onglets.

### Drag and drop dans les librairies

Il n'était plus possible de sélectionner un texte dans les zones de saisies des librairies.

### Erreur d'ouverture de nouveau projet

Très rarement, il était possible qu'une erreur empêche d'ouvrir un nouveau projet. Cela est corrigé.
