---
title: Notes de version 1.5.0-beta
nav_exclude: true
layout: minimal
---

# Notes de version `1.5.0-beta`

> 🚧 En cours de rédaction 🚧

## Révisions

> 2025-09-17T10:00:00

{% include table_of_content.html %}

## Synapps Runtime version 2.8.0

Support de la version `2.8.0` de Synapps Runtime, disponible dans la version `16.X.X` du REDY.

## Nouveautés

### Suppression de dossiers

Il est maintenant possible de supprimer un dossier de scène/composite et tout son contenu. Si des scènes/composites du dossier sont ouvertes dans des onglets, une confirmation est demandée avant la suppression.

### Acteur Tableau de données

Pour les utilisateurs un peu plus avancés, un nouvel acteur permet de créer des tableaux de données dynamiques. Il permet d'afficher une entrée sous forme de tableau d'objets JSON, de définir des colonnes typées et personnalisées.
De nombreux évènements sont disponibles pour interagir avec le tableau ou chaque cellule et avec des boutons de pagination.
Les types de colonnes disponibles sont :
 - texte : pour afficher simplement la donnée d'une cellule,
 - nombre : pour afficher directement un nombre,
 - booléen : pour afficher une valeur vraie ou fausse et définir les textes associés,
 - booléen images : pour afficher une image en fonction de la valeur booléenne et définir les textes associés,
 - date/heure : pour afficher une date ou une heure avec un format personnalisable,
 - personnalisé : pour utiliser un composite comme contenu de la cellule.


### REDY PILOT <code>beta</code>

> Cette partie est en cours de développement et sera améliorée dans les prochaines versions. Elle concerne le support des futurs REDY PILOT.

#### Acteur Fournisseur de curseur requête

Un nouvel acteur fournisseur de données permet d'exécuter une requête SQL et de fournir son résultat. Il est possible de définir des paramètres dynamiques pour la requête qui sont détectés automatiquement lors du choix du curseur.
La donnée fournie est récupérable par liaison ou utilisable dans les évènements.

#### Acteur Fournisseur de curseur instruction

Comme le précédent, un nouvel acteur permet d'exécuter une instruction SQL et de fournir son résultat. Il est possible de définir des paramètres dynamiques pour l'instruction qui sont détectés automatiquement lors du choix du curseur.

#### Acteur Tableau de curseur

C'est un acteur tableau de données alimenté directement par un curseur requête.

Il permet d'afficher des données paginées issues d'une base de données SQL via le curseur requête choisi. Les colonnes peuvent être automatiquement créées en fonction des données reçues ou définies manuellement.

Comme pour le tableau de données classique, de nombreux évènements sont disponibles pour interagir avec le tableau ou chaque cellule et le personnaliser.

### Amélioration de la page d'accueil

La page d'accueil de Synapps Studio a été améliorée pour offrir une meilleure lisibilité des projets récents.

### Amélioration globale des performances

Le moteur de Synapps Studio ainsi que plusieurs de ces composants ont été mis à jour. Cela a pour effet notamment d'améliorer les performances globales de l'application.


## Corrections

### Editeur de code

L'éditeur de code ne bloque plus la sélection à la souris lorsqu'elle sort de la zone de l'éditeur.
