---
title: Notes de version 1.6.0-beta
nav_exclude: true
layout: minimal
---

# Notes de version `1.6.0-beta`

> 🚧 En cours de rédaction 🚧

## Révisions

> 2025-10-27T14:00:00

{% include table_of_content.html %}

## Synapps Runtime version 2.8.0

Support de la version `2.8.0` de Synapps Runtime, disponible dans la prochaine version de REDY.

## Nouveautés

### Bouton pour montrer/cacher la valeur initiale d'une propriété liée

Dans l'inspecteur d'un acteur, lorsqu'une propriété est liée, un bouton est directement accessible pour montrer ou cacher la valeur initiale de cette propriété.


### Designer de style

#### Gestion du positionnement dans une toile

L'inspecteur de style permet maintenant de choisir un positionnement pour un élément lorsqu'il sera éventuellement placé dans un acteur Toile.

#### Coller un style

Un bouton permet maintenant de coller un style d'acteur pour un type d'acteur qui n'a pas encore reçu de définition.

### REDY PILOT <code>beta</code>

> Cette partie est en cours de développement et sera améliorée dans les prochaines versions. Elle concerne le support des futurs REDY PILOT.

#### Acteur Fournisseur de curseur requête

Un nouvel acteur fournisseur de données permet d'exécuter une requête SQL et de fournir son résultat. Il est possible de définir des paramètres dynamiques pour la requête qui sont détectés automatiquement lors du choix du curseur.
La donnée fournie est récupérable par liaison ou utilisable dans les évènements.

#### Acteur Fournisseur de curseur instruction

Comme le précédent, un nouvel acteur permet d'exécuter une instruction SQL et de fournir son résultat. Il est possible de définir des paramètres dynamiques pour l'instruction qui sont détectés automatiquement lors du choix du curseur.

#### Acteur Tableau de curseur

C'est un acteur tableau de données alimenté directement par un curseur requête.

Il permet d'afficher des données paginées issues d'une base de données SQL via le curseur requête choisi. Les colonnes peuvent être automatiquement créées en fonction des données reçues ou définies manuellement.

Comme pour le tableau de données classique, de nombreux évènements sont disponibles pour interagir avec le tableau ou chaque cellule et le personnaliser.
